And the teacher had already instructed her to stay out of the boys' bathroom. And she had drank two glasses of that red juice at the Halloween party, and I mean, who can resist that red juice, right? It's so good. And she couldn't hold her pee any longer. Her and her classmates were four years old. They already felt empowered enough to police her use of the so-called public bathrooms. She was four years old. She had already been taught the brutal lesson that there was no bathroom door at preschool with a sign on it that welcomed people like her. She'd already learned that bathrooms were going to be a problem, and that problem started with her and was hers alone. So my friend asked me to talk to her little daughter, and I did. I wanted to tell her that me and her mom were going to march on down and talk to that school, and the problem was going to go away, but I knew that wasn't true. I wanted to tell her that it was all going to get better when she got older, but I couldn't. So I asked her to tell me the story of what had happened, asked her to tell me how it made her feel. "Mad and sad," she told me. So I told her that she wasn't alone
Et que son institutrice lui avait interdit l'accès aux toilettes des garçons. Et elle avait bu 2 verres de ce jus de fruit rouge à la fête d'Halloween, et bon, qui peut résister à ce jus de fruit, hein ? Il est si bon. Et elle n'a pu se retenir plus longtemps. Elle et ses camarades de classe avaient 4 ans. Elles se sentaient déjà suffisamment fortes pour l'empêcher d'accéder aux toilettes soi-disant publiques. Elle avait quatre ans. Elle avait déjà appris une dure leçon : à la maternelle, il n'y a pas de porte de toilettes avec dessus un symbole pour les gens comme elle. Elle avait déjà appris que les toilettes allaient être un problème et que le problème venait d'elle, et uniquement d'elle. Donc, mon amie m'a demandé de parler à sa petite fille, ce que j'ai fait. Je voulais lui dire qu'avec sa mère, nous allions aller parler aux responsables de l'école et que le problème serait résolu mais je savais que c'était faux. Je voulais lui dire que tout s'arrangerait quand elle grandirait, mais je ne pouvais pas. Je lui ai donc demandé de me raconter ce qui s'était passé et de me dire ce qu'elle avait ressenti. « Furieuse et triste », elle m'a dit. Alors je lui ai dit qu'elle n'était pas seule
and that it wasn't right what had happened to her, and then she asked me if I had ever peed in my pants before. I said yes, I had, but not for a really long time. (Laughter) Which of course was a lie, because you know how you hit, like, 42 or 43, and sometimes you just, I don't know, you pee a little bit when you cough or sneeze, when you're running upstairs, or you're stretching. Don't lie. It happens. Right? She doesn't need to know that, I figure. (Laughter) I told her, when you get older, your bladder is going to grow bigger, too. When you get old like me, you're going to be able to hold your pee for way longer, I promised her. "Until you can get home?" she asked me. I said, "Yes, until you can get home." She seemed to take some comfort in that. So let's just build some single stall, gender-neutral bathrooms with a little bench for getting changed into your gym clothes. We can't change the world overnight for our children, but we can give them a safe and private place to escape that world, if only for just a minute. This we can do. So let's just do it. And if you are one of those people who is sitting out there right now already coming up with a list of reasons in your head why this is not a priority, or it's too expensive, or telling yourself that giving a trans person a safe place to pee
et que ce qu'elle avait vécu était injuste, et elle m'a demandé si j'avais déjà fait pipi dans ma culotte. Je lui ai dit que oui, mais pas depuis très longtemps. (Rires) Ce qui était bien sûr un mensonge, parce que, vous savez, quand vous avez 42 ou 43 ans, il peut vous arriver d'avoir des petites fuites urinaires quand vous toussez ou éternuez, quand vous montez les escaliers en courant ou que vous vous étirez. Ne mentez pas. Cela arrive, non ? Je pense qu'elle n'a pas besoin de savoir ça. (Rires) Je lui ai dit qu'en grandissant, sa vessie grandirait aussi. Quand elle serait aussi vieille que moi, elle pourrait se retenir très longtemps de faire pipi. Je lui ai promis. « Jusqu'à ce que tu rentres chez toi ? », elle m'a demandé. J'ai dit : « Oui, jusqu'à ce que tu rentres. » Je crois que cela l'a réconfortée un peu. Alors construisons juste des toilettes individuelles « neutres » avec un petit banc pour pouvoir se mettre en tenue de sport. Nous ne pouvons changer le monde du jour au lendemain pour nos enfants, mais nous pouvons leur offrir un lieu sûr et privé où se réfugier hors du monde, même si ce n'est que pour une minute. Ça, nous pouvons le faire. Alors faisons-le. Si certains d'entre vous, parmi l'assemblée, ont déjà plein de raisons en tête pour dire que ce n'est pas la priorité, que cela coûte trop cher, ou que proposer aux transgenres un lieu sûr où faire pipi
or get changed in supports a lifestyle choice that you feel offends your morality, or your masculinity, or your religious beliefs, then let me just appeal to the part of your heart that probably, hopefully,
ou se changer, favorise un style de vie qui offense leur morale leur masculinité, ou leurs croyances religieuses, alors laissez-moi parler à cette partie de votre cœur, qui j'ose l'espérer,
does care about the rest of the population. If you can't bring yourself to care enough about people like me, then what about women and girls with body image issues? What about anyone with body image stuff going on? What about that boy at school who is a foot shorter than his classmates,
se soucie du reste de l'humanité. Si vous ne vous inquiétez pas assez pour des gens comme moi, qu'en sera-t-il des femmes et filles qui ont des problèmes d'image corporelle ? De tous ceux qui ont des problèmes d'image corporelle ? Qu'en sera-t-il de ce garçon à l'école qui mesure 30 cm de moins que ses camarades,
whose voice still hasn't dropped yet? Hey? Oh, grade eight, what a cruel master you can be. Right? What about people with anxiety issues? What about people with disabilities or who need assistance in there? What about folks with bodies who, for whatever reason, don't fit into the mainstream idea of what a body should look like? How many of us still feel shy or afraid to disrobe in front of our peers, and how many of us allow that fear to keep us from something as important as physical exercise? Would all those people not benefit from these single stall facilities? We can't change transphobic minds overnight, but we can give everybody a place to get changed in so that we can all get to work making the world safer for all of us. Thank you for listening. (Applause) Thank you.
et dont la voix n'a pas encore mué ? Hein ? Oh, l'année de la quatrième, comme tu peux être cruelle, non ? Qu'en sera-t-il des gens avec des maladies nerveuses ? Avec des handicaps ou qui ont besoin d'assistance ? Qu'en sera-t-il de gens au corps qui, pour une raison ou une autre, ne colle pas à l'image du corps tel qu'on pense qu'il doit être ? Combien d'entre nous sont encore intimidés ou ont peur de se dévoiler face à leurs pairs et combien d'entre nous laisse cette peur les empêcher de faire quelque chose d'aussi important que le sport ? Toutes ces personnes ne profiteraient-elles pas de ces toilettes individuelles ? Nous ne pouvons pas changer les esprits anti-transgenres du jour au lendemain mais on peut donner à chacun un lieu pour se changer et travailler tous ensemble et créer un monde plus sûr pour tous. Merci de m'avoir écouté. (Applaudissements) Merci.